[Cубсидии банкам](http://budget.gov.ru/epbs/registry/grants/data?pageNum=1&pageSize=100&filternum=%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA&sortField=renewdate&sortDir=desc&blocks=info,grbs,rcv,change&export=1&exportsize=5000&exporttoken=f0089e6c-74d7-4b3f-a464-0e235484ae0f&exportformat=xls)

Под антироссийские санкции попали крупные российские банки с государственным участием.
Исследуемый период 2014-2018 годы обусловлен началом "санкционной эпохи". В этот промежуток правительство распределило из федерального бюджета значительные суммы, несравнимые с предыдущим периодом (до 2014 года). Автор исследования не утверждает о корреляции санкции-субсидия. Размер вливаний говорит о важности кредитной организации в государственных вопросах и готовности государства в условиях дефицита бюджета значительно поддерживать банки.Субсидии связаны с компенсацией убытков по выпадающим доходам при кредитовании социальных сфер. То есть в этом случае субсидии служат некой страховой подушкой, которой правительство обеспечивает финансовую стабильность этих кредитных организаций в их коммерческой деятельности, но по социальным сферам. Как правило ставки для сельхоз производителей, малого бизнеса и некоторых других категорий за счет бюджета делают льготными. Но при этом существует и дополнительная страховка банков при невозвратности таких займов. Спойлер: общий размер субсидий для этих банков за указанный период составил более 515 млрд рублей. Это эквивалентно 250 годовым бюджетам города Сызрань.Так, Субсидии для главного банковского монополиста составили 38,9 млрд руб. С началом санкции бюджетные вливания в банки увеличились.

Название дата-статьи: Субсидирование банков, попавших под санкции
Цель: Проверить гипотезу, что государство увеличило финансирование банков после введения против них санкций
Источники данных
данные: Единый портал бюджетной системы РФ, Реестр соглашений о предоставлении субсидий федерального бюджета
информация: https://hubofdata.ru/dataset/bankssubsidies

Данные не включены в список тайн, являются открытыми в рамках работы программы открытого правительства

Лицензия: Creative Commons Attribution Share-Alike. Администратор данных Екатерина Борзенкова (evborzenkova@edu.hse.ru)

Форматы данных: xls
Для указанной работы была проведена дополнительная ручная сортировка, на основе информауии о банках, которые попали под санкции
Вот здесь сверстанна красивая работа http://moremoneyforbanks.tilda.ws
